# networks-exam

## Список вопросов

1. [Организация передачи данных в сетевых структурах, модель взаимодействия открытых систем](/1/1.md)
2. [Электрические кабели для локальных сетей: основные типы и их характеристики](/2/2.md)
3. [Волоконно-оптические кабели: основные типы и их характеристики](/3/3.md)
4. СКС-общая идеология и основные положения
5. Мультиплексирование каналов на основе разделения частот (FDM)
6. Мультиплексирование каналов на основе разделения времени (TDM)
7. Мультиплексирование каналов на основе разделения окон прозрачности (WDM)
8. Организация передачи данных в структурах "точка-точка", основные проблемы и подходы к их решению
9. Методы поддержания синхронизации на уровне битовых интервалов в системах передачи данных
10. Асинхронные протоколы передачи данных: преимущества и недостатки (на примере RS232C)
11. Смезронные протоколы передачи данных: основные проблемы и методы их решения
12. Проблемы организации доступа к передающей среде в локальных сетях и основные подходы к их решению
13. Описание канального уровня с точки зрения спецификации 802.2
14. Локальная сеть Ethernet, основные технологии
15. Локальная сеть Ethernet, структура кадров
16. Использование повторителей (концентраторов) в сетях Ethernet, условия корректной работы сети
17. Мосты: назначение, алгоритм работы, основные типы, рекомендации по использованию
18. Коммутаторы: назначение, алгоритмы работы, рекомендации по использованию
19. Дополнительные вохможности коммутаторов, обеспечивающие повышение производительности сетевых структур
20. Проблемы петель при использовании мостов и коммутаторов и методы их решения
21. Понятие виртуальных сетей, их организация и назначения, организация VLAN в сетевых структурах с несколькими коммутаторами
22. Дополнительные возможности коммутаторов, основанные на фильтрации кадров
23. дополнительные возможности коммутаторов по управлению сетью. Технология Wi-Fi, типы сетей и основные стандарты
24. Технология Fast Ethernet и Gigabit Ethernet: вохможности по совместному использованию разных технологий Ethernet
25. Организация и планирование сетей Wi-Fi
26. Общая идеология построения объединённых IP-сетей
27. Адресация в IP-сетях, структура адреса, основные соглашения по использованию адресов
28. Структура и содержание таблицы маршрутизации локального узла в IP-сети
29. ARP/RARP протокол, назначение и принцип действия, режим прокси ARP
30. Структура доменных имен интернет, организация службы DNS
31. Протоколы маршрутизации в IP-сетях, назначение и области применения
32. Дистанционно векторные протоколы машрутизации (на примере RIP)
33. Протокол маршрутизации OSPF, общая идеология и принцип работы
34. Функции систем управления сетями
35. Многоуровневое представление задач управления сетями
36. Архитектуры систем управления сетями
37. Система управления на основе протокола SNMP
38. Средства анализа и мониторинга локальных сетей
39. Основные пути построения отказоустойчивых сетей
40. Общая идеология построения глобальных сетей
41. Технологии цифровых выделенных линий (PDH, SONET/SDH)
42. Организация передачи данных в сетях с коммутацией пакетов с использованием технологии виртуальных каналов и примеры сетей, использующих эту технологию
43. Общая идеология подключения абонентов к глобальным сетям
44. [Технология ISDN, общие принципы построения, оборудование на стороне абонента](/44/44.md)
45. Технологии *DSL, общие принципы работы, области применения
46. Технология IP в глобальных сетях
47. Общая идеология многопротокольной коммутации с помощью меток (MPLS)
48. Общие подходы к построению корпоративных сетей
49. Удалённый доступ: виды и средства необходимые для его организации
50. Технологии VPN

## Usefull links

* [other](/other)