# Организация передачи данных в сетевых структурах, модель взаимодействия открытых систем

Сети - это совокупность аппаратных, программных и регламентирующих средств, обеспечивающих взаимодействие компьютерных приложений в центральной распределённой сети.

Необходимо было разработать модель взаимодействия сетевых структур, т.к. кажадая фирма разрабатывала свою собственную технологию. Такой моделью стала OSI, выпущенная в 1984 году и являющаяся на данной момент эталонной.

Модель состоит из 7 уровней, каждый из которых соответствует своей подзадаче. Каждому уровню соответствуют свои сетевые операции, оборудование и протоколы. Уровни предоставляют набор услуг (т.е. выполняют несколько операций), осуществляя доставку данных по сети на другой компьютер. Они отделяются друг от друга интерфейсами. Каждый уровень использует услуги нижележащего уровня.

Перед передачей в сеть данные разбиваются на пакеты. Пакет - это еденица информации, передаваемая между устройствами сети как единое целое. Пакет последовательно проходит все уровни модели OSI: на каждом уровне к нему добавляется некоторая информация, которая необходима для передачи пакета по сети. На принимающей стороне пакет проходит все уровни в обратном порядке. Программное обеспечение читает информацию из пакета, удаляет информацию, добавленную отправляющей стороной на этом же уровне и передаёт на уровень выше. Таким образом на уровне приложения оказываются исходные данные в том виде, в котором и были отправлены.

Модель спроектирована таким образом, что протокол любого уровня может быть заменён другим эквивалентным протоколом этого же уровня. Это предоставляет гибкость в построении сетевых структур.

Модель OSI:

1. Физичиеский уровень - организация взаимодействия со средой передачи данных
2. Канальный уровень - обеспечение передачи данных между узлами. (Ethernet)
3. Сетевой уровень - организация работы сети сетей. (IP)
4. Транспортный уровень - задачи передачи массива данных. (TCP, UDP)
5. Сеансовый уровень - поддержание в активном состоянии канала связи.
6. Уровень представления - преобразование данных из формата приложения в сетевой формат.
7. Уровень приложения - взаимодействие приложений. (HTTP, FTP)

### Уровень приложений

Создаёт среду для работы приложений, управляет общим доступом к сети, потоками данных, защитой ресурсов и обработкой ошибок

### Уровень представления

Определяет формат данных для общения между узлами. Данные от различных приложений переводятся в общепонятный промежуточный формат. Можно, например выполнить шифрование или сжатие передаваемых данных

### Сеансовый уровень

Позволяет двум приложениям устанавливать, использовать и завершать соединения (сеансы)

### Транспортный уровень

Обеспечивает передачу пакетов без ошибок, в правильной последовательности, без потерь и дублирования.

### Сетевой уровень

Осуществляет адресацию сетевых соединений, маршрутизацию

### Канальный уровень

Обслуживает запросы сетевого уровня и использует услуги физического уровня для приёма и передачи пакетов.

### Физический уровень

Осуществляет передачу потока битов по физической среде.

Среда передачи данных:

* Проводная
	* электрическая
		* коаксиальный кабель
		* витая пара
			* экранированная
			* неэкранированная
	* оптическая
* Безпроводная
	* электромагнитная (радиочастнотная)
	* инфракрасная
	* оптическая